Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_freeradius.xml.*.po
Languages: ja

source: Setting up a freeRADIUS server
ja: FreeRADIUS サーバの構築

source: The RADIUS (Remote Authentication Dial-In User Service) protocol has long been a standard service for manage network access. It provides authentication, authorization and accounting (AAA) for large businesses such as Internet service providers and cellular network providers, and is also popular for small networks. It authenticates users and devices, authorizes those users and devices for certain network services, and tracks use of services for billing and auditing. You do not have to use all three of the AAA protocols, but only the ones you need. For example, you may not need accounting but only client authentication, or perhaps all you want is accounting, and client authorization is managed by something else.
ja: RADIUS (Remote Authentication Dial-In User Service; リモート認証ダイヤルインユーザサービス) プロトコルは、ネットワークへの接続を管理するための標準的なサービスです。認証／認可／アカウンティングの各機能 (AAA と略します) を、インターネットサービスプロバイダや携帯電話網のキャリアのような大規模ビジネスから、小規模なネットワークに至るまで、様々な環境に向けて提供しています。このプロトコルはユーザやデバイスを認証し、特定のネットワークサービスに対する認可を与え、課金や監査のための使用状況の監視を行います。もちろん AAA 全ての機能を使用する必要はなく、必要な機能だけを選ぶことができます。たとえばクライアントの認証機能だけを使用して使用状況の監視は行わないような場合にも対応できますし、逆に使用状況の監視だけを使用しておいて、認可機能は別のサービスを使用するようなこともできます。

source: It is efficient and manages thousands of requests on modest hardware. It works for all network protocols and not just dial-up, but the name remains the same.
ja: このプロトコルは効率的に動作しますので、最近のハードウエアであれば数千ものリクエストを処理できます。もちろんネットワークプロトコルの種類にも依存しませんので、ダイヤルアップ以外の環境でもそのまま使用することができます。

source: RADIUS operates in a distributed architecture, sitting separately from the Network Access Server (NAS). User access data is stored on a central RADIUS server that is available to multiple NAS. The NAS provides the physical access to the network, such as a managed Ethernet switch, or wireless access point.
ja: RADIUS は分散型のアーキテクチャで動作していて、ネットワークに接続するためのアクセスサーバ (NAS) とは別に用意するのが一般的です。ユーザのアクセスデータは中央の RADIUS サーバ内に保管され、多数の NAS に対して提供されます。逆に NAS は、イーサネットスイッチや無線 LAN のアクセスポイントなど、ネットワークへの物理的なアクセス機能を提供します。

source: FreeRADIUS is the open source RADIUS implementation, and is the most widely used RADIUS server. In this chapter you learn how to install and test a FreeRADIUS server. Because of the numerous use cases, after your initial setup is working correctly, your next stop is the official documentation, which is detailed and thorough (see <link xlink:href="https://freeradius.org/documentation/"/> ).
ja: FreeRADIUS はオープンソースで開発されている RADIUS 実装で、最も広く使用されている RADIUS サーバでもあります。本章では FreeRADIUS サーバのインストールとテストの方法について説明しています。なお、 RADIUS はさまざまな用途に対応できることから、初期設定を行ったあとは公式のドキュメンテーション (詳しくは <link xlink:href="https://freeradius.org/documentation/"/>) をお読みになって、残りの必要な設定を行ってください。

source: Installation and testing on &productname;
ja: &productname; でのインストールとテスト

source: The following steps set up a simple test system. When you have verified that the server is operating correctly and you are ready to create a production configuration, you have several undo steps to perform before starting your production configuration.
ja: 下記の手順では単純なテスト用のシステムを構築します。サーバが正しく動作していることを確認したら、必要な残りの設定を行って本番環境を構築してください。なお、用途によっては手順を巻き戻す必要があるかもしれません。

source: First install the <systemitem class="resource">freeradius-server</systemitem> and <systemitem class="resource">freeradius-server-utils</systemitem> packages. Then enter <filename>/etc/raddb/certs</filename> and run the <filename>bootstrap</filename> script to create a set of test certificates:
ja: まずは <systemitem class="resource">freeradius-server</systemitem> と <systemitem class="resource">freeradius-server-utils</systemitem> のパッケージをインストールします。インストールが終わったら、 <filename>/etc/raddb/certs</filename> ディレクトリ内に移動して <filename>bootstrap</filename> を実行し、テスト用の証明書を作成してください:

source: The README in the <filename>certs</filename> directory contains a great deal of useful information. When the <filename>bootstrap</filename> script has completed, start the server in debugging mode:
ja: <filename>certs</filename> ディレクトリ内にある README ファイルには、たくさんの有益な情報が書かれています。 <filename>bootstrap</filename> スクリプトの実行が完了したら、あとはデバッグモードでサーバを起動します:

source: When you see the <literal>Listening</literal> and <literal>Ready to process requests</literal> lines, your server has started correctly. If it does not start, read the output carefully because it tells you what went wrong. You may direct the output to a text file with <command>tee</command> :
ja: <literal>Listening</literal> と <literal>Ready to process requests</literal> と書かれた行が表示されたら、サーバが問題なく起動したことになります。これらが表示されない場合は、出力された内容をよくお読みのうえ、何が問題なのかを調べてください。なお、出力された内容を調べる場合は、 <command>tee</command> コマンドでテキストファイルに出力しておくと便利です:

source: The next step is to test authentication with a test client and user. The client is a client of the RADIUS server, such as a wireless access point or switch. Clients are configured in <filename>/etc/raddb/client.conf</filename> . Human users are configured in <filename>/etc/raddb/mods-config/files/authorize</filename> .
ja: 次にテスト用のクライアントとユーザを用意して、認証のテストを行います。クライアントは通常、無線 LAN のアクセスポイントやスイッチなど、 RADIUS サーバのクライアントとして動作するものを使用します。サーバ側では、クライアントは <filename>/etc/raddb/client.conf</filename> ファイルに、ユーザは <filename>/etc/raddb/mods-config/files/authorize</filename> にそれぞれ設定します。

source: Open <filename>/etc/raddb/mods-config/files/authorize</filename> and uncomment the following lines:
ja: <filename>/etc/raddb/mods-config/files/authorize</filename> ファイルを開いて、下記のような行を入力します:

source: A test client, <literal>client localhost</literal> , is provided in <filename>/etc/raddb/client.conf</filename> , with a secret of <literal>testing123</literal> . Open a second terminal, and as an unprivileged user use the <command>radtest</command> command to log in as bob:
ja: テスト用のクライアントである <filename>/etc/raddb/client.conf</filename> は <filename>/etc/raddb/client.conf</filename> 内に既に設定されていて、 <literal>testing123</literal> というシークレット値が設定されています。これを利用して認証のテストを行います。一般ユーザで端末をもう 1 つ開いてから <command>radtest</command> コマンドを実行して、 bob でのログインを試してみます:

source: In your <literal>radius -X</literal> terminal, a successful login looks like this:
ja: <literal>radius -X</literal> を実行しているほうの端末には、ログインの成功を表す下記のような出力が現れているはずです:

source: Now run one more login test from a different computer on your network. Create a client configuration on your server by uncommenting and modifying the following entry in <filename>clients.conf</filename> , using the IP address of your test machine:
ja: 次にネットワーク内にある異なるコンピュータからログインテストを行います。サーバ側の <filename>clients.conf</filename> は下記のようなクライアント設定が含まれていますので、こちらのコメント文字 (#) を外して IP アドレスなどの必要な修正を行います:

source: On the client machine, install <systemitem class="resource">freeradius-server-utils</systemitem> . Try logging in from the client as <literal>bob</literal> , using the <command>radtest</command> command. It is better to use the IP address of the RADIUS server rather than the hostname because it is faster:
ja: クライアント側では、さまざまなテストコマンドを提供している <systemitem class="resource">freeradius-server-utils</systemitem> パッケージをインストールしておいてください。インストールが終わったら <command>radtest</command> コマンドを利用し、 <literal>bob</literal> としてログインを試してみます。なお、ホスト名でなく IP アドレスで指定しておいたほうが高速に処理されます:

source: If your test logins fail, review all the output to learn what went wrong. There are several test users and test clients provided. The configuration files are full of useful information, and we recommend studying them. When you are satisfied with your testing and ready to create a production configuration, remove all the test certificates in <filename>/etc/raddb/certs</filename> and replace them with your own certificates, comment out all the test users and clients, and stop <command>radiusd</command> by pressing <keycombo><keycap function="control"/><keycap>C</keycap></keycombo> . Manage the <literal>radiusd.service</literal> with <command>systemctl</command> , just like any other service.
ja: ログインが失敗するような場合は、まず全ての出力をよく読んで原因を調査してください。設定ファイルにはいくつかのテスト用のユーザやクライアントが書かれていますので、こちらを試してみてもかまいません。また、設定ファイル内にはコメントでさまざまな情報が書かれています (ただし英語です) ので、ここからさまざまなことを学べます。テストに問題がなく、本番で使用するための設定を始めたい場合は、まず <filename>/etc/raddb/certs</filename> ディレクトリ内にあるテスト用の証明書を全て削除して、実際に使用するものに置き換えてください。また、テスト用のユーザやクライアントの設定もコメントアウト (#) してください。なお、テスト用に動作させた <command>radiusd</command> を停止するには、 <keycombo><keycap function="control"/><keycap>C</keycap></keycombo> を押してください。本番環境では <command>systemctl</command> の <literal>radiusd.service</literal> で管理を行います。

source: To learn how to fit a FreeRADIUS server in your network, see <link xlink:href="https://freeradius.org/documentation/"/> and <link xlink:href="https://networkradius.com/freeradius-documentation/"/> for in-depth references and howtos.
ja: お使いのネットワーク内で FreeRADIUS を適用するための方法について、詳しくは <link xlink:href="https://freeradius.org/documentation/"/> や <link xlink:href="https://networkradius.com/freeradius-documentation/"/> (いずれも英語) をお読みください。こちらにはさまざまな情報や手順などが示されています。
